---
title: &256161350 Устранение неполадок с Hyper-V в Windows 10
description: Устранение неполадок с Hyper-V в Windows 10
keywords: windows 10, hyper-v
author: scooley
manager: timlt
ms.date: 05/02/2016
ms.topic: article
ms.prod: &1121321073 windows-10-hyperv
ms.service: windows-10-hyperv
ms.assetid: f0ec8eb4-ffc4-4bf1-9a19-7a8c3975b359
---

# Устранение неполадок с Hyper-V в Windows 10

## После обновления до Windows 10 не удается подключиться к узлу нижнего уровня (Windows 8.1 или Server 2012 R2)

В Windows 10 диспетчер Hyper-V перемещен в WinRM для удаленного управления. Это значит, что теперь для управления удаленным узлом Hyper-V с помощью диспетчера Hyper-V на нем необходимо включить удаленное управление.

Дополнительные сведения см. в статье <g id="2CapsExtId1" ctype="x-link"><g id="2CapsExtId2" ctype="x-linkText">Управление удаленными узлами Hyper-V</g><g id="2CapsExtId3" ctype="x-title"></g></g>

## Создается неправильный тип контрольной точки даже после его изменения

При создании контрольной точки в программе "Подключение к виртуальной машине" используется тип, который был указан на момент ее открытия, даже если вы изменили его в диспетчере Hyper-V.

Закройте и снова откройте программу "Подключение к виртуальной машине", чтобы она создала правильный тип контрольной точки.

## При попытке создать виртуальный жесткий диск на устройстве флэш-памяти отображается сообщение об ошибке

Hyper-V не поддерживает диски в формате FAT или FAT32, так как эти файловые системы не предоставляют списки управления доступом (ACL) и не поддерживает файлы размером более 4 ГБ. Диски в формате ExFAT имеют ограниченную функциональность ACL, поэтому также не поддерживаются из соображений безопасности.
В PowerShell отображается сообщение об ошибке "Системе не удалось создать "\[путь к VHD\]": запрошенная операция не может быть завершена из-за ограничения файловой системы (0x80070299)".

Используйте диск с файловой системой NTFS.

## При попытке установки появляется сообщение: "Не удается установить Hyper-V: процессор не поддерживает преобразование адресов второго уровня (SLAT)".

Для запуска виртуальных машин с помощью Hyper-V требуется поддержка SLAT. Если ваш компьютер не поддерживает SLAT, размещение на нем виртуальных машин невозможно.

Если вы просто хотите установить средства управления, снимите флажок <g id="2" ctype="x-strong">Платформа Hyper-V</g> в разделе <g id="4" ctype="x-strong">Программы и компоненты</g> > <g id="6" ctype="x-strong">Включение или отключение компонентов Windows</g>.






<!--HONumber=May16_HO1-->


