



# Развертывание узла контейнера Windows в существующей виртуальной или физической системе

В этом документе приведены пошаговые инструкции по развертыванию и настройке роли контейнера Windows в существующей виртуальной или физической системе с помощью сценария PowerShell.

Пошаговые инструкции по развертыванию новой виртуальной машины Hyper-V, настроенной как узел контейнера Windows, см. в разделе [Новый узел контейнера Windows Hyper-V](./container_setup.md).

**ПРОЧТИТЕ ПЕРЕД УСТАНОВКОЙ ОБРАЗА ОС КОНТЕЙНЕРА.** Использование образа операционной системы контейнера Microsoft Windows ("дополнительное программное обеспечение") регулируется условиями лицензионного соглашения на использование предварительного выпуска Microsoft Windows Server ("Условия лицензионного соглашения"). Скачивая и используя дополнительное программное обеспечение, вы принимаете условия лицензионного соглашения. Иначе не используйте его. Предварительный выпуск Windows Server и дополнительное программное обеспечение лицензированы корпорацией Майкрософт.

Чтобы выполнить упражнения с контейнерами Windows Server и Hyper-V в этом кратком руководстве, потребуются следующие элементы:

* Система с Windows Server Technical Preview 4 или более поздней версией.
* 10 ГБ доступного пространства для образа узла контейнера, базового образа операционной системы и сценариев настройки.
* Права администратора в данной системе.

## Настройка существующей виртуальной машины или узла без операционной системы для контейнеров

Для контейнеров Windows требуются базовые образы ОС контейнеров. Мы создали сценарий для скачивания и настройки этих элементов. Выполните следующие действия для настройки системы в качестве узла контейнера Windows. Дополнительные сведения см. в разделе "Что нового в Hyper-V в [Windows Server 2016 Technical Preview](https://tnstage.redmond.corp.microsoft.com/en-US/library/dn765471.aspx#BKMK_nested)".

Запустите сеанс PowerShell от имени администратора. Для этого выполните следующую команду из командной строки.

``` powershell
PS C:\> powershell.exe
```

Убедитесь, что заголовок окна — "Администратор: Windows PowerShell". Если в заголовке нет слова "Администратор", выполните эту команду:

``` powershell
PS C:\> start-process powershell -Verb runas
```

Скачайте сценарий настройки с помощью указанной ниже команды Этот сценарий также можно загрузить вручную по ссылке [Сценарий настройки](https://aka.ms/tp4/Install-ContainerHost).

``` PowerShell
PS C:\> wget -uri https://aka.ms/tp4/Install-ContainerHost -OutFile C:\Install-ContainerHost.ps1
```

 После завершения загрузки выполните сценарий.
``` PowerShell
PS C:\> powershell.exe -NoProfile C:\Install-ContainerHost.ps1 -HyperV
```

Затем сценарий начнет скачивать и настраивать компоненты контейнера Windows. Это может занять некоторое время из-за большого размера компонентов. Во время настройки компьютер может перезагружаться. Когда сценарий закончит работу, машина будет настроена, и вы сможете создавать контейнеры и образы контейнеров Windows, а также управлять ими с помощью PowerShell и Docker.

 После этого вы можете приступать к работе с контейнерами Windows.

## Дальнейшие действия: начало работы с контейнерами

Включив функцию контейнеров Windows в системе Windows Server 2016, ознакомьтесь со следующими руководствами по началу работы с контейнерами Windows Server и Hyper-V.

[Быстрый запуск: контейнеры Windows и Docker](./manage_docker.md)

[Быстрый запуск: контейнеры Windows и PowerShell](./manage_powershell.md)






<!--HONumber=Feb16_HO3-->


