---
title: "Краткое руководство по контейнерам Windows"
description: "Краткое руководство по контейнерам Windows."
keywords: "docker, контейнеры"
author: neilpeterson
manager: timlt
ms.date: 05/26/2016
ms.topic: article
ms.prod: windows-contianers
ms.service: windows-containers
ms.assetid: 4878f5d2-014f-4f3c-9933-97f03348a147
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f721639b1b10ad97cc469df413d457dbf8d13bbe
ms.openlocfilehash: f795cfde1174a62b85aefd58c6bd07e81e196718

---

# Краткое руководство по контейнерам Windows

Краткое руководство по контейнерам Windows описывает продукт и технологию контейнеров, предоставляет пошаговые инструкции по простым примерам развертывания, а также содержит ссылки на более подробные статьи. Если вы раньше не сталкивались с контейнерами или контейнерами Windows, последовательное выполнение описанных здесь этапов поможет вам получить практический опыт по работе с данной технологией.

## 1. Что такое контейнеры?

Это изолированная, управляемая с учетом ресурсов и переносимая операционная среда.

По сути, контейнер — это изолированная среда, где приложение может работать, не оказывая воздействия на остальную систему и не подвергаясь при этом воздействию с ее стороны. Контейнеры — это следующий шаг в области виртуализации.

Если представить контейнер изнутри, то он очень напоминает только что установленные физический компьютер или виртуальную машину. Что касается [Docker](https://www.docker.com/), контейнером Windows можно управлять так же, как и любым другим контейнером.

## 2. Типы контейнеров Windows

Контейнеры Windows делятся на два типа (бывают две среды выполнения).

**Контейнеры Windows Server** — обеспечивают изоляцию приложений благодаря изоляции процессов и пространств имен. Контейнер Windows Server использует ядро совместно с узлом контейнера и всеми остальными контейнерами на этом узле.

**Контейнеры Hyper-V** — открывают более широкие возможности изоляции по сравнению с контейнерами Windows Server, так как каждый контейнер запускается в виртуальной машине с высоким уровнем оптимизации. В этой конфигурации ядро узла контейнера не используется совместно с контейнерами Hyper-V.

## 3. Принципы работы контейнера

Когда вы начнете использовать контейнеры, вы заметите, что они во многом похожи на виртуальные машины. Контейнер работает под управлением операционной системы и содержит файловую систему, к нему можно получить сетевой доступ, чем напоминает физический или виртуальный компьютер. При этом у контейнеров и виртуальных машин совершенно разные технология и принцип работы. При создании контейнеров Windows и последующей работе с ними пригодятся перечисленные ниже основные понятия. 

**Узел контейнера** — физический или виртуальный компьютер, настроенный для работы с контейнерами Windows.

**Образ ОС контейнера** — контейнеры развертываются из образов. Образ ОС контейнера — это первый из возможного множества слоев образа, составляющих контейнер. Этот образ представляет собой среду операционной системы.

**Образ контейнера** —образ контейнера содержит базовую операционную систему, приложение, а также все зависимости приложения, необходимые для быстрого развертывания контейнера. 

**Реестр контейнеров** — образы контейнеров хранятся в реестре и могут скачиваться по запросу. 

**Dockerfile** — файлы Dockerfile используются для автоматизации создания образов контейнеров.

## Следующий этап:

[Краткое руководство по контейнерам Windows Server](./quick_start_windows_server.md)  

[Краткое руководство по контейнерам Windows 10](./quick_start_windows_10.md)




<!--HONumber=Sep16_HO4-->


