---
title: "Знакомство с Hyper-V в Windows 10"
description: "Знакомство с Hyper-V в Windows 10."
keywords: windows 10, hyper-v
author: scooley
manager: timlt
ms.date: 05/02/2016
ms.topic: article
ms.prod: windows-10-hyperv
ms.service: windows-10-hyperv
ms.assetid: eb2b827c-4a6c-4327-9354-50d14fee7ed8
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9f1073ecfa4cf836295de81f2bcf9622274ca034
ms.openlocfilehash: ea19b576219755e09a4064d0fa6bfde5367967e1

---

# Знакомство с Hyper-V в Windows 10

Вы — разработчик программного обеспечения, ИТ-специалист или просто увлекаетесь технологиями? Тогда вам приходится работать с несколькими операционными системами, иногда — на нескольких компьютерах. Не у всех есть доступ к лабораториям со всеми этими компьютерами. Вместо выделения физического оборудования можно воспользоваться технологией виртуализации и запустить компьютеры в виде *виртуальных машин* Hyper-V, чтобы сэкономить место и время.

> Microsoft Virtual PC достигнет конца своего жизненного цикла в апреле 2017 г. Hyper-V в Windows 10 будет поддерживаемой заменой. 

## Практическое применение виртуализации
Виртуализация позволяет легко поддерживать несколько тестовых сред, состоящих из нескольких операционных систем, программных и аппаратных конфигураций.  Hyper-V обеспечивает виртуализацию в Windows, а также простой механизм для быстрого переключения между этими средами без дополнительных расходов на аппаратное обеспечение.    

Hyper-V можно использовать несколькими способами. Пример.

- Тестовую среду, состоящую из нескольких виртуальных машин, можно создать на одном настольном компьютере или ноутбуке. После завершения тестирования эти виртуальные машины можно экспортировать, а затем импортировать в любую другую систему Hyper-V.

- Разработчики могут использовать Hyper-V на компьютере для тестирования программного обеспечения в нескольких операционных системах. Например, если у вас есть приложение, которое нужно протестировать в Windows 8, Windows 7 и Linux, в системе разработки можно создать виртуальные машины с этими операционными системами.

- Hyper-V в Windows 10 позволяет устранять неполадки с виртуальными машинами из любого развертывания Hyper-V. Вы можете экспортировать виртуальную машину из рабочей среды, открыть ее на настольном компьютере с Hyper-V, устранить неполадки и экспортировать ее обратно в рабочую среду. 

- С помощью виртуальных сетей можно создать среду из нескольких машин для тестирования, разработки или демонстрации и не беспокоиться о воздействии на рабочую сеть.

- Hyper-V позволяет энтузиастам экспериментировать с другими операционными системами. Hyper-V намного упрощает установку и удаление различных операционных систем.

- С помощью Hyper-V на ноутбуке можно демонстрировать старые версии Windows или другие операционные системы. 


## Требования к системе
Для Hyper-V требуется 64-разрядная система с функцией преобразования адресов второго уровня (SLAT). Она есть в текущем поколении 64-разрядных процессоров Intel и AMD. Кроме того, потребуется 64-разрядная версия Windows 8 или более поздней версии и по крайней мере 4 ГБ ОЗУ. Hyper-V поддерживает создание в виртуальных машинах 32-разрядных и 64-разрядных операционных систем.

Динамическая память Hyper-V позволяет динамически выделять и освобождать память, необходимую виртуальной машине, (вы указываете минимальное и максимальное значение) и распределять неиспользованную память между виртуальными машинами. На компьютере с 4 ГБ ОЗУ можно запустить 3 или 4 виртуальные машины, но для 5 и более потребуется больше оперативной памяти. Кроме того, можно создать мощные виртуальные машины с 32 процессорами и 512 ГБ ОЗУ, в зависимости от оборудования.

## Операционные системы, которые можно запустить на виртуальной машине
Термин "гостевая" относится к виртуальной машине, а "узел" — к компьютеру, на котором запущена виртуальная машина. Hyper-V в Windows поддерживает много гостевых операционных систем, в том числе различные выпуски Linux, FreeBSD и Windows. Дополнительные сведения об операционных системах, которые поддерживаются как гостевые в Hyper-V в Windows, см. в статьях [Гостевые операционные системы, поддерживаемые в Windows](supported_guest_os.md) и [Виртуальные машины Linux и FreeBSD в Hyper-V](https://technet.microsoft.com/library/dn531030.aspx). 

## Различия между Hyper-V в Windows и Windows Server
Некоторые функции работают по-разному в Hyper-V для Windows и Windows Server. В их числе можно назвать следующие.

- Модель управления памятью отличается в Hyper-V в Windows. При управлении памятью Hyper-V на сервере предполагается, что на нем запущены только виртуальные машины. В Hyper-V для Windows при управлении памятью учитывается тот факт, что кроме виртуальных машин на большинстве клиентских компьютеров запущено программное обеспечение. Например, разработчик может запустить Visual Studio и несколько виртуальных машин на одном компьютере.

- Функция SR-IOV работает в 64-разрядной гостевой операционной системе и не работает и не поддерживается в 32-разрядной.

### Функции Windows Server, недоступные в Windows Hyper-V
Некоторые функции, которые входят в Hyper-V для Windows Server, не доступны в Hyper-V для Windows. В их числе можно назвать следующие.

- Виртуализация графических процессоров с помощью RemoteFX 

- динамическая миграция виртуальных машин с одного узла на другой;

- реплика Hyper-V;

- виртуальный адаптер Fibre Channel;

- сеть СSR-IOV;

- общий доступ к .VHDX.

> **Внимание!** Виртуальные машины, выполняющиеся в Hyper-V, не переключаются автоматически с проводного подключения на беспроводное. Необходимо вручную изменить параметры сетевого адаптера виртуальной машины.

## Ограничения
При использовании виртуализации действуют определенные ограничения. Функции или приложения, которые зависят от оборудования, не будут нормально работать на виртуальной машине. Например, игры или приложения, для обработки которых требуются графические процессоры (без исправления программных ошибок). С приложениями, использующими таймеры менее 10 мс, например высокоточными приложениями, чувствительными к задержкам, такими как приложения для микширования музыки в режиме реального времени и т. д., также возможны проблемы.

Кроме того, если включена виртуализация, проблемы могут возникать и с чувствительными к задержкам высокоточными приложениями, выполняемыми в операционной системе сервера виртуальных машин. (Это связано с тем, что при включенной виртуализации ОС сервера виртуальных машин тоже выполняется поверх уровня виртуализации Hyper-V, так же как и гостевые операционные системы. Однако отличие операционной системы сервера виртуальных машин от гостевых ОС заключается в том, что она имеет прямой доступ к оборудованию, что обеспечивает правильную работу в ней приложений с особыми требованиями к оборудованию.)

Напоминаем, что необходимо иметь действующую лицензию на все операционные системы, используемые на виртуальной машине.

## Дальнейшие действия
[Пошаговое руководство. Hyper-V в Windows 10](..\quick_start\walkthrough.md) 

Ознакомьтесь с разделом [Что нового](whats_new.md) в Hyper-V в Windows 10.




<!--HONumber=Jun16_HO4-->


