# <a name="using-insider-container-images"></a>Использование образов контейнеров программы предварительной оценки

В этом упражнении вы узнаете, как развернуть и использовать контейнеры Windows в последней сборке Windows Server для участников программы предварительной оценки Windows. Во время этого упражнения вы установите роль контейнера и развернете предварительный выпуск базовых образов ОС. Если вам необходимо ознакомиться с контейнерами, изучите раздел [О контейнерах](../about/index.md).

В этом кратком руководстве рассматриваются контейнеры Windows Server в программе предварительной оценки Windows Server. Ознакомьтесь с программой перед продолжением работы с этим кратким руководством.

**Необходимые условия**

- Пользователь должен быть участником [программы предварительной оценки Windows](https://insider.windows.com/GettingStarted) и должен изучить условия ее использования.
- Одна компьютерная система (физическая или виртуальная) с последней сборкой Windows Server из программы предварительной оценки Windows и (или) последней сборкой Windows 10 из программы предварительной оценки Windows.

>Для работы с образами, описанными ниже, необходимо использовать сборку Windows Server из программы предварительной оценки Windows Server или сборку Windows 10 из программы предварительной оценки Windows. Если у вас не установлена одна из этих сборок, использование этих базовых образов приведет к сбою запуска контейнера.

## <a name="install-docker"></a>Установка Docker
Docker необходим для работы с контейнерами Windows. Docker состоит из подсистемы Docker и клиента Docker. Вам также необходима версия Docker, которая поддерживает многоэтапные сборки, для эффективного использования образа Nano Server, оптимизированного для контейнеров.

Для установки Docker будет использоваться модуль PowerShell поставщика OneGet. Поставщик обеспечит работу контейнеров на компьютере и установит Docker. После этого потребуется перезагрузка. Обратите внимание, что существует несколько каналов с разными версиями Docker для различных сценариев. В этом упражнении мы воспользуемся последней версией Docker Community Edition из канала Stable. Кроме того, доступен канал Edge, если вы захотите ознакомиться с последними разработками Docker.

Откройте сеанс PowerShell с повышенными правами и выполните следующие команды.

>Примечание. Для установки Docker в сборках для участников программы предварительной оценки требуется поставщик, отличный от того, обычно используется сегодня. Отличия описаны ниже.

Установите модуль OneGet PowerShell.
```powershell
Install-Module -Name DockerMsftProviderInsider -Repository PSGallery -Force
```
С помощью OneGet установите последнюю версию Docker.
```powershell
Install-Package -Name docker -ProviderName DockerMsftProviderInsider -RequiredVersion 17.06.0-ce
```
После завершения установки перезагрузите компьютер.
```
Restart-Computer -Force
```

## <a name="install-base-container-image"></a>Установка базового образа контейнера

Перед началом работы с контейнерами Windows необходимо установить базовый образ. Вы как участник программы предварительной оценки Windows также можете протестировать наши последние сборки для базовых образов. Сейчас доступно четыре базовых образа, основанных на Windows Server. Сведения о том, для каких целей следует использовать каждый из них, см. в таблице ниже.

| Базовый образ ОС                       | Использование                      |
|-------------------------------------|----------------------------|
| microsoft/windowsservercore         | Рабочая среда и разработка |
| microsoft/nanoserver                | Рабочая среда и разработка |
| microsoft/windowsservercore-insider | Только разработка           |
| microsoft/nanoserver-insider        | Только разработка           |

Чтобы получить базовый образ Nano Server для участников программы предварительной оценки, выполните следующую команду:

```
docker pull microsoft/nanoserver-insider
```

Чтобы получить базовый образ Windows Server Core для участников программы предварительной оценки, выполните следующую команду:

```
docker pull microsoft/windowsservercore-insider
```

Прочитайте лицензионное соглашение для пользователей образа ОС контейнеров Windows (см. здесь: [Лицензионное соглашение](../EULA.md )), а также условия использования программы предварительной оценки Windows ([Условия использования](https://www.microsoft.com/en-us/software-download/windowsinsiderpreviewserver)).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Сборка и запуск приложения с компонентами .NET Core 2.0 и PowerShell Core 6 или без них](./Nano-RS3-.NET-Core-and-PS.md)
