### PowerShell для Docker

При общении с пользователями на форумах, в Twitter, GitHub и даже на личных встречах нам чаще всего задают следующий вопрос: "Почему контейнеры Docker не видны из PowerShell?". 

Обсудив с вами различные варианты и приняв во внимание доводы "за" и "против", мы пришли к выводу, что модуль контейнеров PowerShell нуждается в обновлении... Поэтому мы объявляем модуль контейнеров PowerShell, входивший в состав предыдущих сборок Windows Server 2016, устаревшим и начинаем работу по его замене на новый модуль PowerShell для Docker.  Хотя разработка этого модуля уже ведется, подход к ней был выбран иной — открытый исходный код.  Идея заключается в том, чтобы позволить всему сообществу внести вклад в этот модуль, превратив его в превосходное средство для работы с контейнерами в PowerShell через подсистему Docker.  Этот новый модуль создается прямо на основе интерфейса REST подсистемы Docker, что позволяет пользователю свободно выбирать Docker CLI и/или PowerShell.

Создание качественного модуля PowerShell является непростой задачей, так как крайне важно выверить весь код и подобрать баланс между наборами объектов и параметров и именами командлетов.  Именно поэтому мы и обращаемся к вам — нашим пользователям и участникам обширных сообществ PowerShell и Docker — и призываем принять участие в создании такого модуля.  Какие наборы параметров наиболее важны для вас?  Нужен ли эквивалент команды "docker run" или следует подключить новый контейнер к начальному…  Чтобы получить дополнительные сведения об этом модуле и принять участие в разработке, перейдите на страницу GitHub (https://github.com/Microsoft/Docker-PowerShell/) и присоединитесь к сообществу.

После создания альфа-версии модуля мы опубликуем ее в коллекции PowerShell и добавим соответствующие инструкции по ее использованию на эту страницу.


<!--HONumber=Jun16_HO4-->


