# <a name="windows-server-eula"></a>Условия лицензии на использование Windows Server

УСЛОВИЯ ЛИЦЕНЗИИ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЛЕДУЮЩЕГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ КОРПОРАЦИИ MICROSOFT В ОБРАЗАХ ВИРТУАЛЬНЫХ ЖЕСТКИХ ДИСКОВ:  
MICROSOFT WINDOWS SERVER 

---------------------

Настоящие условия лицензии являются соглашением между корпорацией Microsoft (или, в зависимости от места вашего проживания, одним из ее аффилированных лиц) и вами. Прочтите их внимательно. Они применяются к вышеуказанному программному продукту и его документации, включая носители, на которых вы его получили (совместно называемые «программное обеспечение» или «VHD»). Эти условия также распространяются на любые веб-службы для этого программного обеспечения.

**ИСПОЛЬЗУЯ ЭТО ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ, ВЫ ВЫРАЖАЕТЕ СВОЕ СОГЛАСИЕ СОБЛЮДАТЬ НАСТОЯЩИЕ УСЛОВИЯ. ЕСЛИ ВЫ НЕ СОГЛАСНЫ, НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ ЭТО ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ.  
КАК ОПИСАНО НИЖЕ, ИСПОЛЬЗОВАНИЕ НЕКОТОРЫХ ФУНКЦИОНАЛЬНЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ ОЗНАЧАЕТ ВАШЕ СОГЛАСИЕ НА ПЕРЕДАЧУ С ВАШЕГО КОМПЬЮТЕРА ОПРЕДЕЛЕННЫХ СТАНДАРТНЫХ СВЕДЕНИЙ ДЛЯ ВЕБ-СЛУЖБ.  
ВАШЕ ПРАВО НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ОГРАНИЧЕНО УКАЗАННЫМ ПЕРИОДОМ ВРЕМЕНИ. ДОПОЛНИТЕЛЬНУЮ ИНФОРМАЦИЮ СМ. В РАЗДЕЛЕ3.**

---------------------

Приняв эти условия лицензии, вы получаете перечисленные ниже права.  

1. **ПРАВА НА УСТАНОВКУ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ.**
  *  Замена других положений.  
  Данные условия лицензии заменяют любые Условия лицензии на использование программного обеспечения корпорации Microsoft, которые требуют отдельного принятия во время установки. 
  * Установка.  
  Вы можете устанавливать программное обеспечение и использовать его на устройствах с программным обеспечением виртуализации, которое поддерживает запуск виртуальных жестких дисков (VHD), например с Microsoft Virtual Server. 
  * Ограниченные права на использование.  
  В образе виртуального жесткого диска программное обеспечение можно использовать только для внутренней демонстрации и оценки. Запрещается использовать программное обеспечение в производственной среде. 
  * Неделимость.  
  Программное обеспечение Microsoft в образе виртуального жесткого диска лицензируется как единый набор. В него могут входить средства и компоненты для обеспечения работы новых функций операционной системы. Запрещается разделять, использовать или повторно распространять эти средства и компоненты, кроме как для использования в функциях, входящих в состав операционной системы. Например, Service Fabric — это программный компонент, который может использоваться только сетевым контроллером операционной системы.
  * Программы третьих лиц.  
  Программное обеспечение может содержать программы третьих лиц, лицензируемые на условиях владельца, о которых вам сообщается. Программное обеспечение также может содержать программы с открытым исходным кодом третьих лиц, которые Microsoft, а не третье лицо, предоставляет вам по условиям лицензии Microsoft. Уведомления о программах с открытым исходным кодом третьих лиц (если имеются) включены только в информационных целях.
  
2. **ВЕБ-СЛУЖБЫ.**  
  Вместе с программным обеспечением Microsoft может предоставлять доступ к веб-службам. Microsoft имеет право в любое время изменить эти услуги или прекратить предоставлять их. Если в образе виртуального жесткого диска настроена передача данных по Интернету, применяются перечисленные ниже условия.  
  Согласие на сбор данных для веб-служб. Поскольку это программное обеспечение является предварительной версией, некоторые веб-службы включены по умолчанию, чтобы мы могли получить отзывы о них. Функции программного обеспечения, описанные ниже, а также в Заявлении о конфиденциальности Windows, подключаются к компьютерным системам Microsoft или поставщика услуг через Интернет. В некоторых случаях такое подключение происходит без какого-либо уведомления. В некоторых случаях эти компоненты можно отключить или не использовать их. Дополнительные сведения об этих функциях см. на странице go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=506737. Используя эти функции, вы выражаете свое согласие на передачу этой информации в любую страну, где Microsoft ведет деятельность. Приведенный ниже список может быть неисчерпывающим.
  Сведения о компьютере. Некоторые функции программного обеспечения используют протоколы IP, по которым в Microsoft (или поставщикам услуг Microsoft) передаются такие сведения о компьютере, как IP-адрес, тип операционной системы и браузера, наименование и версия используемого программного обеспечения, а также код языка устройства, на котором установлено программное обеспечение. Microsoft использует данную информацию для предоставления веб-служб в соответствии с Заявлением о конфиденциальности, которое опубликовано по адресу go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=506737.
  
3. **ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ С ОГРАНИЧЕНИЕМ ПО ВРЕМЕНИ.**
  Это программное обеспечение перестанет работать 07/15/2016 (день/месяц/год). Вы не получите никакого другого уведомления. После прекращения работы программного обеспечения вы можете потерять доступ к данным, которые использовались с программным обеспечением. 
  
4. **АКТИВАЦИЯ.**  
  Процедура активации связывает использование программного обеспечения с конкретным устройством. Во время активации программное обеспечение передает сведения о программном обеспечении и устройстве в Microsoft. Эти сведения включают версию, язык и ключ продукта для программного обеспечения, IP-адрес устройства, а также сведения, полученные из конфигурации оборудования устройства. Дополнительные сведения см. на веб-сайте go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=39157. Используя программное обеспечение, вы выражаете свое согласие на передачу этих данных. При наличии официальной лицензии вы имеете право использовать версию программного обеспечения (использованную при установке) до окончания разрешенного периода активации. Если программное обеспечение не активировано, вы не имеете права его использовать после окончания периода, предоставляемого для выполнения активации. Это необходимо для предотвращения незаконного использования программного обеспечения. Запрещается обходить процедуру активации каким-либо образом. Если устройство подключено к Интернету, программное обеспечение может автоматически подключиться к веб-сайту Microsoft для активации. Можно также вручную активировать программное обеспечение через Интернет или по телефону. В этом случае услуги телефонной связи и доступа к Интернету могут быть платными. Если вы измените конфигурацию оборудования компьютера или программное обеспечение, может потребоваться повторная активация программного обеспечения. Программное обеспечение будет напоминать вам о необходимости активации до тех пор, пока вы его не активируете.
  
5. **КЛЮЧИ ПРОДУКТА.**  
  Для установки программного обеспечения или доступа к нему может потребоваться ключ. В этом случае вы несете ответственность за использование полученных ключей продуктов. Вы не должны передавать ключи третьим лицам.
  
6. **ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОЙ ВЕРСИИ.**  
  Это предварительная версия программного обеспечения. Функционирование предварительной версии может отличаться от функционирования окончательной версии программного обеспечения. Microsoft может заменить эту версию программного обеспечения окончательной (коммерческой) версией. Microsoft также может не выпустить коммерческую версию данного программного обеспечения.
  
7. **ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ.**
  Если вы предоставляете Microsoft отзыв о программном обеспечении, вы бесплатно предоставляете Microsoft право передавать этот отзыв третьим лицам и использовать его в коммерческих целях любым способом и с любыми намерениями.  Вы также бесплатно предоставляете третьим лицам любые патентные права, необходимые для того, чтобы их продукты, технологии и службы могли использовать любые части программного обеспечения или служб Microsoft, включающие отзыв, или взаимодействовать с ними. Вы обязуетесь не предоставлять корпорации Microsoft никаких отзывов, подпадающих под действие лицензии, согласно которой корпорация Microsoft должна будет предоставить третьим лицам лицензию на использование своего программного обеспечения или документации на том основании, что корпорация Microsoft включила ваш отзыв в это программное обеспечение или документацию. Эти условия остаются в силе после окончания срока действия данного соглашения. 
  
8. **ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ .NET FRAMEWORK.**
  В это программное обеспечение входят компоненты .NET Framework, которые можно использовать только так, как указано на странице go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66406, если вы применяете эти компоненты .NET Framework для внутреннего измерения производительности.
  
9. **СТАНДАРТЫ ВИЗУАЛЬНОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ H.264/AVC И MPEG-4 И ВИДЕОСТАНДАРТЫ VC-1 И MPEG-2**. Это программное обеспечение может включать технологию сжатия изображения H.264/AVC, VC-1, MPEG-4 Part 2 и MPEG-2. Компания MPEG LA, L.L.C. требует включения следующего уведомления:

  ЭТОТ ПРОДУКТ ЛИЦЕНЗИРОВАН В СООТВЕТСТВИИ С УСЛОВИЯМИ ЛИЦЕНЗИЙ В СОСТАВЕ ПАТЕНТНОГО ПОРТФЕЛЯ ДЛЯ ТЕХНОЛОГИЙ AVC, VC-1, MPEG-4 PART 2 И MPEG-2 ДЛЯ ЛИЧНОГО И НЕКОММЕРЧЕСКОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПОТРЕБИТЕЛЕМ С ЦЕЛЬЮ (А) КОДИРОВАНИЯ ВИДЕО В СООТВЕТСТВИИ С ВЫШЕУКАЗАННЫМИ СТАНДАРТАМИ («ВИДЕОСТАНДАРТАМИ») И/ИЛИ (Б) ДЕКОДИРОВАНИЯ ВИДЕО В ФОРМАТАХ AVC, VC-1, MPEG-4 PART 2 И MPEG-2, ЗАКОДИРОВАННОГО ПОТРЕБИТЕЛЕМ В ХОДЕ ЛИЧНОЙ НЕКОММЕРЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И/ИЛИ ПОЛУЧЕННОГО ОТ ПОСТАВЩИКА ВИДЕО, ИМЕЮЩЕГО ЛИЦЕНЗИЮ НА ПОСТАВКУ ТАКОГО ВИДЕО. ЛИЦЕНЗИИ ДЛЯ ДРУГОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ И НЕ ПОДРАЗУМЕВАЮТСЯ. ЗА ДОПОЛНИТЕЛЬНЫМИ СВЕДЕНИЯМИ ОБРАЩАЙТЕСЬ В КОМПАНИЮ MPEGLA, L.L.C., WWW.MPEGLA.COM.
  
10. **ADOBE FLASH PLAYER**. Программное обеспечение может включать в себя версию Adobe Flash Player. Вы соглашаетесь, что использование программы Adobe Flash Player регулируется условиями лицензии Adobe Systems Incorporated, опубликованными по адресу go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=248532. Adobe и Flash являются охраняемыми товарными знаками корпорации Adobe Systems Incorporated в США и других странах.
  
11. **ОБЛАСТЬ ДЕЙСТВИЯ ЛИЦЕНЗИИ.**
  Программное обеспечение не продается, а предоставляется по лицензии. Это соглашение дает вам только некоторые права на использование программного обеспечения. Microsoft оставляет за собой все остальные права. За исключением случаев, когда, несмотря на данное ограничение, применимое право предоставляет вам больше прав, вы можете использовать программное обеспечение только теми способами, которые явно указаны в условиях настоящего соглашения. При этом вы должны соблюдать все технические ограничения в программном обеспечении, допускающие использование программного обеспечения только определенным образом. Вы не имеете права:
  * раскрывать третьим лицам результаты тестирования производительности программного обеспечения, не являющегося компонентом Microsoft .NET Framework (см. отдельное условие выше), без предварительного письменного согласия Microsoft;
  * пытаться обойти технические ограничения в программном обеспечении;
  * реконструировать, декомпилировать или дизассемблировать программное обеспечение, если это прямо не разрешено применимым правом, несмотря на данное ограничение;
  * создавать больше копий программного обеспечения, чем указано в этом соглашении или, несмотря на данное ограничение, разрешено применимым правом;
  * публиковать программное обеспечение, предоставляя другим лицам возможность его копировать;
  * предоставлять программное обеспечение в прокат, в аренду или во временное пользование;
  * передавать программное обеспечение или это соглашение третьим лицам;
  * использовать это программное обеспечение для предоставления услуг размещения на коммерческой основе.
  
12. **ЭКСПОРТНЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ.**
  Данное программное обеспечение подпадает под действие экспортного законодательства США. Вы обязаны соблюдать все внутренние и международные нормы экспортного законодательства, применимые к программному обеспечению. К таким положениям экспортного законодательства относятся ограничения по конечным пользователям, порядку и регионам конечного использования. Дополнительные сведения см. на веб-странице www.microsoft.com/exporting.
  
13. **ТЕХНИЧЕСКАЯ ПОДДЕРЖКА.**
  Поскольку данное программное обеспечение предоставляется на условиях «как есть», Microsoft может не предоставлять услуг по его поддержке.
  
14. **ПОЛНОЕ СОГЛАШЕНИЕ.**
  Это соглашение, а также условия, которые сопровождают используемые вами дополнения, обновления, веб-службы и услуги технической поддержки, составляют полное соглашение по программному обеспечению и услугам поддержки.
  
15. **ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО.**  
  а.  На территории Соединенных Штатов. Если вы приобрели программное обеспечение в США, это соглашение подлежит толкованию в соответствии с законодательством штата Вашингтон, США. Любые требования в связи с нарушением данного соглашения также рассматриваются в соответствии с этим законодательством независимо от принципов коллизионного права. Все остальные требования, включая требования на основании законов штата о защите потребителей и законов о недобросовестной конкуренции, а также в связи с гражданским правонарушением, регулируются законами штата, в котором вы проживаете.  
  б.  За пределами Соединенных Штатов. Если вы приобрели программное обеспечение в любой другой стране, применяются законы этой страны.
  
16. **ЮРИДИЧЕСКАЯ СИЛА.**
  Это соглашение описывает определенные юридические права. По законам своей страны вы можете иметь дополнительные права. Вы также можете иметь права в отношении лица, у которого вы приобрели программное обеспечение. Настоящее соглашение не изменяет ваши права по законам страны, если иное не разрешено законами вашей страны.
  
17. **ОТКАЗ ОТ ГАРАНТИЙНЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ. ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ ПО ЛИЦЕНЗИИ "КАК ЕСТЬ". ВЫ ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ ВЕСЬ РИСК, СВЯЗАННЫЙ С ЕГО ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ. MICROSOFT НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ НИКАКИХ ПРЯМЫХ ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ. СОГЛАШЕНИЕ НЕ МЕНЯЕТ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПРАВА ПОТРЕБИТЕЛЯ ИЛИ ГАРАНТИИ, ПРЕДУСМОТРЕННЫЕ МЕСТНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ. В СТЕПЕНИ, ДОПУСТИМОЙ МЕСТНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, MICROSOFT ИСКЛЮЧАЕТ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ СОБЛЮДЕНИЯ ПРИНЯТЫХ СТАНДАРТОВ КАЧЕСТВА, ПРИМЕНИМОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ НА ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ.
ДЛЯ АВСТРАЛИИ— У ВАС ЕСТЬ ЗАКОННЫЕ ГАРАНТИИ В СООТВЕТСТВИИ С АВСТРАЛИЙСКИМ ЗАКОНОМ О ЗАЩИТЕ ПРАВ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ, И НИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ВЛИЯЕТ НА ЭТИ ПРАВА.**

18. **ОГРАНИЧЕНИЕ И ИСКЛЮЧЕНИЕ ВОЗМЕЩЕНИЯ УЩЕРБА И УСТРАНЕНИЯ ДЕФЕКТОВ. ВЫ МОЖЕТЕ ПОЛУЧИТЬ ОТ КОРПОРАЦИИ МАЙКРОСОФТ И ЕЕ ПОСТАВЩИКОВ ТОЛЬКО ВОЗМЕЩЕНИЕ ПРЯМЫХ УБЫТКОВ И УЩЕРБА В ПРЕДЕЛАХ 5,00 ДОЛЛАРОВ США. ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ВЗЫСКИВАТЬ НИКАКИЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ КОСВЕННЫЕ, ОПОСРЕДОВАННЫЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ УБЫТКИ И СВЯЗАННЫЕ С УПУЩЕННОЙ ВЫГОДОЙ.**  

  Это ограничение распространяется на
  * любые споры, связанные с программным обеспечением, службами и содержимым веб-узлов третьих лиц (включая код), а также с программами третьих лиц;
  * на требования, связанные с нарушением условий соглашения, гарантии или других условий, строгой ответственностью, неосторожностью или другим гражданским правонарушением, насколько это допускается в соответствии с применимым правом.
  
  Это ограничение действует даже в том случае, если в Microsoft было или должно было быть известно о возможности таких убытков.  Вышеуказанные ограничения и исключения могут к вам не относиться, если законодательство вашей страны не допускает исключения или ограничения ответственности за случайные, косвенные или другие убытки. Если местное законодательство предусматривает, несмотря на настоящее соглашение, взыскание с Microsoft компенсации за другие убытки, вы не можете взыскать сумму, превышающую 5,00 долларов США либо сумму, уплаченную вами за программное обеспечение (в зависимости от того, какая из этих сумм больше).

**Обратите внимание, поскольку это программное обеспечение распространяется в провинции Квебек, Канада, некоторые положения настоящего соглашения приводятся на французском языке.**

**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Québec, Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français.**

**EXONÉRATION DE GARANTIE.** Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection dues consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues.

**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES.**  Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices.

Cette limitation concerne :
* tout  ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers ; et
* les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur.

Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage.  Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard.

**EFFET JURIDIQUE.**  Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays.  Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles ci ne le permettent pas.
