# Вариант установки Nano Server в Windows Server Technical Preview 5 для разработчиков

ПЕРЕД ЗАГРУЗКОЙ ОЗНАКОМЬТЕСЬ СО СЛЕДУЮЩИМ УСЛОВИЕМ: скачивая и используя VHD по приведенной ниже ссылке, вы принимаете условия лицензионного соглашения. В противном случае не используйте его.

VHD для скачивания: <g id="2CapsExtId1" ctype="x-link"><g id="2CapsExtId2" ctype="x-linkText">вариант установки Nano Server в Windows Server Technical Preview 5 для разработчиков</g><g id="2CapsExtId3" ctype="x-title"></g></g>

# Лицензионное соглашение

УСЛОВИЯ ЛИЦЕНЗИИ МАЙКРОСОФТ ДЛЯ ОБРАЗА ВИРТУАЛЬНОГО ЖЕСТКОГО ДИСКА СО СЛЕДУЮЩИМ ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ:
MICROSOFT WINDOWS SERVER

---------------------


Эти условия лицензии являются соглашением между корпорацией Microsoft (или, в зависимости от места вашего проживания, одним из ее аффилированных лиц) и вами. Прочтите их. Они относятся к вышеуказанному программному продукту и любой документации, включая носители, на которых вы их получили (вместе именуемые "программное обеспечение" или "VHD"). Эти условия также распространяются на любые веб-службы для этого программного обеспечения.

ИСПОЛЬЗУЯ ЭТО ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ, ВЫ ВЫРАЖАЕТЕ СВОЕ СОГЛАСИЕ СОБЛЮДАТЬ ДАННЫЕ УСЛОВИЯ. ЕСЛИ ВЫ НЕ СОГЛАСНЫ, НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ ЭТО ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ.
КАК ОПИСАНО НИЖЕ, ИСПОЛЬЗОВАНИЕ НЕКОТОРЫХ ФУНКЦИОНАЛЬНЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ ОЗНАЧАЕТ ВАШЕ СОГЛАСИЕ НА ПЕРЕДАЧУ ОПРЕДЕЛЕННОЙ СТАНДАРТНОЙ ИНФОРМАЦИИ С ВАШЕГО КОМПЬЮТЕРА ВЕБ-СЛУЖБАМ.
ВАШЕ ПРАВО НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ОГРАНИЧЕНО УКАЗАННЫМ ПЕРИОДОМ ВРЕМЕНИ. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ СВЕДЕНИЯ СМ. В РАЗДЕЛЕ 3.**

---------------------


Приняв эти условия лицензии, вы получаете перечисленные ниже права.

1.  <g id="1" ctype="x-strong">ПРАВА НА УСТАНОВКУ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ.</g>
  *  Замена других условий. 
  Условия этой лицензии заменяют собой условия любого лицензионного соглашения на использование программного обеспечения корпорации Майкрософт, требующие принятия отдельного лицензионного соглашения во время установки.
  * Установка. 
  Вы имеете право установить и использовать программное обеспечение на своем устройстве, где выполняется любое программное обеспечение виртуализации, поддерживающее форматы виртуального жесткого диска (VHD), включая Microsoft Virtual Server.
  *  Право ограниченного использования.
  Вы можете использовать программное обеспечение только в образе для демонстрации и оценки внутренних возможностей. Вы не можете использовать программное обеспечение в реальной рабочей среде.
  *  Отсутствие разделения.
  Программное обеспечение Microsoft в образе виртуального жесткого диска лицензируется как отдельный программный компонент. Оно может включать в себя средства и компоненты для поддержки новых функций операционной системы. Вы не можете разделять, применять или распространять эти средства или компоненты в любых целях, отличных от использования этих новых функций, доступных в составе операционной системы. Например, Service Fabric — это программный компонент, который может использоваться только сетевым контроллером в операционной системе.
  *  Программы сторонних поставщиков.
  Программное обеспечение может содержать программы сторонних поставщиков, которые лицензируются на собственных условиях, предлагаемых вам для ознакомления. Кроме того, программное обеспечение может содержать сторонние программы с открытым исходным кодом, которые лицензируются для вас не третьей стороной, а корпорацией Майкрософт на ее условиях. Уведомления о сторонних программах с открытым исходным кодом (при их наличии) приводятся исключительно для вашего сведения.

2.  <g id="1" ctype="x-strong">ВЕБ-СЛУЖБЫ.</g>
  Корпорация Майкрософт может предоставлять веб-службы с программным обеспечением. Она может изменить или отменить их в любое время. Если образ виртуального жесткого диска настроен для передачи через Интернет, применяются следующие условия:
  Согласие на сбор информации для служб Интернета. Так как программное обеспечение находится на этапе предварительной версии, некоторые интернет-функции включены по умолчанию, чтобы мы могли получить отзывы о них. Функции программного обеспечения, описанные ниже и в заявлении о конфиденциальности Windows, подключаются к компьютерным системам Майкрософт или поставщика услуг через Интернет. Иногда такое подключение происходит без какого-либо уведомления. В некоторых случаях вы можете отключить эти функции или не использовать их. Дополнительные сведения об этих функциях см. по адресу go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=506737. Используя эти функции, вы выражаете свое согласие на передачу этих сведений в любую страну, где корпорация Майкрософт осуществляет свою деятельность. Приведенный ниже список не является исчерпывающим.
  Сведения о компьютере. Некоторые программные функции используют протоколы IP, по которым корпорации Майкрософт (либо ее поставщикам или поставщикам услуг) передаются такие сведения о компьютере, как ваш IP-адрес, тип операционной системы и браузера, название и версия используемого вами программного обеспечения, а также код языка вашего устройства, на котором установлено программное обеспечение. Корпорация Майкрософт использует эти сведения для предоставления веб-служб в соответствии с заявлением о конфиденциальности, опубликованным по адресу go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=506737.

3.  <g id="1" ctype="x-strong">ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ С ОГРАНИЧЕНИЕМ ПО ВРЕМЕНИ.</g>
  Программное обеспечение перестанет работать в предварительно установленный день. При этом вы не получите никаких других уведомлений. После прекращения работы программного обеспечения все данные в нем могут стать недоступными. Сведения о дате прекращения работы программного обеспечения см. по адресу go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=624232.

4.  <g id="1" ctype="x-strong">ОТСУТСТВИЕ АКТИВАЦИИ.</g>
  Во избежание нелицензированного использования программное обеспечение может содержать технологию принудительной активации. Поскольку эта лицензия предназначена исключительно для оценки, вы не можете произвести активацию программного обеспечения в любых целях, даже если оно выводит соответствующий запрос.

5.  <g id="1" ctype="x-strong">ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОЙ ВЕРСИИ.</g>
  Это программное обеспечение находится на этапе предварительной версии. Его работа может отличаться от работы окончательной версии. Перед выпуском окончательной коммерческой версии мы можем внести в нее необходимые изменения. Мы также можем полностью отказаться от выпуска коммерческой версии.

6.  <g id="1" ctype="x-strong">ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ.</g>
  Оставляя отзыв или предложение для корпорации Майкрософт, вы бесплатно предоставляете корпорации Майкрософт право на использование, публикацию и коммерческое применение вашего отзыва любым способом и для любых целей. Вы также предоставляете третьим лицам бесплатно все патентные права, необходимые их продуктам, технологиям и службам для использования или взаимодействия с любыми конкретными частями программного обеспечения корпорации Microsoft или службами, включающие обратную связь. Не следует оставлять отзыв, являющийся предметом лицензии, которая требует от корпорации Майкрософт лицензировать свое программное обеспечение или документацию для сторонних лиц из-за включения в них вашего отзыва. Эти права выходят за рамки настоящего соглашения.

7.  <g id="1" ctype="x-strong">ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ .NET FRAMEWORK.</g>
  Программное обеспечение включает один или несколько компонентов платформы .NET Framework, использование которых регулируется условиями на странице go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66406, когда вы применяете эти компоненты .NET Framework для внутреннего тестирования производительности.

8.  <g id="1" ctype="x-strong">СТАНДАРТЫ ВИДЕО H.264/AVC И MPEG-4 VISUAL, А ТАКЖЕ VC-1 И MPEG-2</g>
  Это программное обеспечение может содержать технологию сжатия изображений H.264/AVC, VC-1, MPEG-4 Part 2 и MPEG-2. MPEG LA, L.L.C. требует предоставлять следующее уведомление:

  ЭТОТ ПРОДУКТ ЛИЦЕНЗИРУЕТСЯ ПО ЛИЦЕНЗИИ НА ПАКЕТ ПАТЕНТОВ AVC, VC-1, MPEG-4 PART 2 VISUAL И MPEG-2 VIDEO ДЛЯ ЛИЧНОГО И НЕКОММЕРЧЕСКОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЗАКАЗЧИКОМ В ЦЕЛЯХ (i) КОДИРОВАНИЯ ВИДЕО В СООТВЕТСТВИИ С УКАЗАННЫМИ ВЫШЕ СТАНДАРТАМИ ("ВИДЕОСТАНДАРТЫ") И/ИЛИ (ii) ДЕКОДИРОВАНИЯ ВИДЕО AVC, VC-1, MPEG-4 PART 2 И MPEG-2, КОТОРОЕ БЫЛО ЗАКОДИРОВАНО ЗАКАЗЧИКОМ В РАМКАХ ЛИЧНОГО И НЕКОММЕРЧЕСКОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ И/ИЛИ ПОЛУЧЕНО ОТ ПОСТАВЩИКА ВИДЕО, ОБЛАДАЮЩЕГО ЛИЦЕНЗИЕЙ НА ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ТАКОГО ВИДЕО. ЛИЦЕНЗИЯ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В ЛЮБЫХ ДРУГИХ ЦЕЛЯХ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ И НЕ МОЖЕТ СЧИТАТЬСЯ ПРЕДОСТАВЛЕННОЙ. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ СВЕДЕНИЯ МОЖНО ПОЛУЧИТЬ У MPEG LA, L.L.C НА САЙТЕ WWW.MPEGLA.COM.

9.  <g id="1" ctype="x-strong">ADOBE FLASH PLAYER</g>
  Программное обеспечение может включать в себя версию Adobe Flash Player. Вы соглашаетесь, что использование Adobe Flash Player регулируется условиями лицензии для Adobe Systems Incorporated, опубликованными по адресу go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=248532. Adobe и Flash являются товарными знаками или охраняемыми товарными знаками Adobe Systems Incorporated в США и других странах.
10. <g id="1" ctype="x-strong">ОБЛАСТЬ ДЕЙСТВИЯ ЛИЦЕНЗИИ.</g>
  Это программное обеспечение не продается, а предоставляется в пользование по лицензии. Это соглашение дает вам только некоторые права на использование программного обеспечения. Корпорация Microsoft оставляет за собой все остальные права. За исключением случаев, когда применимое законодательство дает вам больше прав, несмотря на данное ограничение, вы можете использовать программное обеспечение только на условиях, явно описанных в этом соглашении. При этом вы должны соблюдать все технические ограничения в программном обеспечении, которые позволяют вам использовать его только определенным образом. Вы не имеете права:
  *  раскрывать результаты любых тестов производительности программного обеспечения, кроме Майкрософт .NET Framework (см. отдельное условие выше), третьим лицам без предварительного письменного разрешения корпорации Майкрософт;
  *  обходить какие-либо технические ограничения в программном обеспечении;
  *  вскрывать технологию, декомпилировать или деассемблировать программное обеспечение, если это не разрешено явно применимым законодательством, несмотря на данное ограничение;
  *  создавать больше копий программного обеспечения, чем указано в этом соглашении или разрешено применимым законодательством, несмотря на данное ограничение;
  *  публиковать программное обеспечение, предоставляя другим лицам возможность его скопировать;
  *  предоставлять программное обеспечение в прокат, аренду или во временное пользование;
  *  передавать программное обеспечение или настоящее соглашение третьей стороне;
  *  использовать программное обеспечение для предоставления сетевых услуг на коммерческой основе.

  Кроме того, вам запрещено значительно уменьшать, блокировать и изменять какие-либо логотипы, товарные знаки, заявления об авторских правах, цифровые водяные знаки или другие опознавательные знаки корпорации Майкрософт или ее поставщиков, входящие в состав в программного обеспечения, включая любое содержимое, предоставляемое вам посредством программного обеспечения.

  Права доступа к программному обеспечению на любом устройстве не дают вам право на использование патентов или другой интеллектуальной собственности корпорации Майкрософт, связанных с программным обеспечением или устройствами, которые обращаются к этому устройству.

11. <g id="1" ctype="x-strong">ЭКСПОРТНЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ.</g>
  На программное обеспечение распространяется экспортное законодательство США. Вы обязаны соблюдать все нормы национального и международного экспортного законодательства, применимые к программному обеспечению. Эти законы предусматривают ограничения на места назначения, конечных пользователей и использование. Дополнительные сведения см. в разделе www.microsoft.com/exporting.

12. <g id="1" ctype="x-strong">ТЕХНИЧЕСКАЯ ПОДДЕРЖКА.</g>
  Поскольку это программное обеспечение предоставляется по принципу "как есть", корпорация Майкрософт может не оказывать услуг по его технической поддержке.

13. <g id="1" ctype="x-strong">ПОЛНОЕ СОГЛАШЕНИЕ.</g>
  Это соглашение и все изменения к нему, а также условия, которые сопровождают соответствующие дополнения, обновления, службы Интернета и технической поддержки, составляют полное соглашение по программному обеспечению и технической поддержке.

14. <g id="1" ctype="x-strong">ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО.</g>
  а. Соединенные Штаты. Если вы приобрели программное обеспечение в США, это соглашение интерпретируется в соответствии с законодательством штата Вашингтон, США. Любые нарушения этого соглашения также рассматриваются в соответствии с этим законодательством независимо от принципов коллизионного права. Закон штата, в котором вы проживаете, регулирует все другие претензии, включая претензии в соответствии с законам штата о защите прав потребителей, законами о нечестной конкуренции и в связи с гражданским правонарушением.
  b. За пределами США. Если вы приобрели программное обеспечение в любой другой стране, действуют законы страны вашего проживания.

15. <g id="1" ctype="x-strong">ЮРИДИЧЕСКАЯ СИЛА.</g>
  Это соглашение описывает определенные юридические права. У вас могут иметься дополнительные права по законам вашей страны. Вы также можете иметь права в отношении лица, у которого вы приобрели программное обеспечение. Настоящее соглашение не изменяет ваши права по законам страны, если иное не разрешено законами вашей страны.

16. **ОТКАЗ ОТ ГАРАНТИЙНЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ. ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ ПО ЛИЦЕНЗИИ "КАК ЕСТЬ". ВЫ БЕРЕТЕ НА СЕБЯ РИСК ЕГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ. КОРПОРАЦИЯ МАЙКРОСОФТ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ НИКАКИХ ЯВНЫХ ГАРАНТИЙ ИЛИ УСЛОВИЙ. ВЫ МОЖЕТЕ ИМЕТЬ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПРАВА ПОТРЕБИТЕЛЯ СОГЛАСНО МЕСТНОМУ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВУ, КОТОРОЕ ЭТО СОГЛАШЕНИЕ НЕ МОЖЕТ ИЗМЕНИТЬ. В СТЕПЕНИ, ДОПУСКАЕМОЙ МЕСТНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, УЧАСТНИКИ ИСКЛЮЧАЮТ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ПРОДАЖИ, ПРИМЕНИМОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ, КАЧЕСТВА И НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ НА ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ.
ДЛЯ АВСТРАЛИИ — У ВАС ЕСТЬ ЗАКОННЫЕ ГАРАНТИИ В СООТВЕТСТВИИ С АВСТРАЛИЙСКИМ ЗАКОНОМ ПО ЗАЩИТЕ ПРАВ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ, И НИЧТО В НАСТОЯЩИХ УСЛОВИЯХ НЕ ВЛИЯЕТ НА ЭТИ ПРАВА.**

17. **ОГРАНИЧЕНИЕ И ИСКЛЮЧЕНИЕ ВОЗМЕЩЕНИЯ УЩЕРБА И УСТРАНЕНИЯ ДЕФЕКТОВ. ВЫ МОЖЕТЕ ПОЛУЧИТЬ ОТ КОРПОРАЦИИ МАЙКРОСОФТ И ЕЕ ПОСТАВЩИКОВ ТОЛЬКО ВОЗМЕЩЕНИЕ ПРЯМЫХ УБЫТКОВ И УЩЕРБА В ПРЕДЕЛАХ 5,00 ДОЛЛАРОВ США. ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ВЗЫСКИВАТЬ НИКАКИЕ ДРУГИЕ УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ КОСВЕННЫЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ УБЫТКИ И УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ.**

  Это ограничение распространяется на
  *  любые споры, связанные с программным обеспечением, службами и содержимым веб-узлов третьих лиц (включая код), а также с программами третьих лиц;
  *  претензии в связи с нарушением условий контракта, гарантии или других условий, строгой ответственностью, небрежностью или другим гражданским правонарушением, насколько это допускается применимым законодательством.

  Это ограничение действует даже в случае, если корпорация Майкрософт знала или должна была знать о возможности таких убытков и ущерба. Вышеуказанные ограничения или исключения могут не относиться к вам потому, что в вашей стране может не разрешаться исключение или ограничение ответственности за случайные, косвенные или другие убытки. Если местное законодательство позволяет вам взыскать с корпорации Майкрософт возмещение убытков несмотря на наш отказ от обязательств, максимальный размер такого возмещения равен 5,00 долларам США или сумме, уплаченной вами за программное обеспечение, в зависимости от того, какая сумма выше.

<g id="1" ctype="x-strong">Обратите внимание, поскольку это программное обеспечение распространяется в провинции Квебек, Канада, некоторые положения настоящего соглашения приводятся на французском языке.</g>

<g id="1" ctype="x-strong">Remarque: Ce logiciel étant distribué au Québec, Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français.</g>

<g id="1" ctype="x-strong">EXONÉRATION DE GARANTIE.</g> Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection dues consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues.

<g id="1" ctype="x-strong">LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES.</g>  Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices.

Cette limitation concerne :
  *  tout  ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers ; et
  *  les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur.

Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard.

<g id="1" ctype="x-strong">EFFET JURIDIQUE.</g>  Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles ci ne le permettent pas.











<!--HONumber=Apr16_HO4-->


