---
title: Использование контейнеров с программой предварительной оценки Windows
description: Узнайте, как начать работу с контейнерами Windows с помощью программы предварительной оценки Windows
keywords: Dock, контейнеры, программа предварительной оценки, Windows
author: cwilhit
ms.openlocfilehash: 92fb359df1c207b848fb985caf7f46852f6b4f90
ms.sourcegitcommit: 6080b2c5053720490d374f6fb0daa870d5ddd4e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/25/2019
ms.locfileid: "10257798"
---
# <a name="use-containers-with-the-windows-insider-program"></a>Использование контейнеров с программой предварительной оценки Windows

В этом упражнении вы узнаете, как развернуть и использовать контейнеры Windows в последней сборке Windows Server для участников программы предварительной оценки Windows. Во время этого упражнения вы установите роль контейнера и развернете предварительный выпуск базовых образов ОС. Если вам необходимо ознакомиться с контейнерами, изучите раздел [О контейнерах](../about/index.md).

## <a name="join-the-windows-insider-program"></a>Присоединяйтесь к программе предварительной оценки Windows

Чтобы запустить версию программы предварительной оценки для контейнеров Windows, на компьютере должна быть установлена новейшая сборка Windows Server в программе предварительной оценки Windows и/или новейшая сборка Windows 10 из программы предварительной оценки Windows. Присоединяйтесь к [программе предварительной оценки Windows](https://insider.windows.com/GettingStarted) и ознакомьтесь с условиями использования.

> [!IMPORTANT]
> Вы должны использовать сборку Windows Server из программы предварительной оценки Windows Server или для сборки Windows 10 из программы предварительной оценки Windows, чтобы использовать базовое изображение, описанное ниже. Если у вас не установлена одна из этих сборок, использование этих базовых образов приведет к сбою запуска контейнера.

## <a name="install-docker"></a>Установка Docker

Если вы еще не установили Dock, воспользуйтесь руководством по [началу работы](../quick-start/set-up-environment.md) , чтобы установить Dock.

## <a name="pull-an-insider-container-image"></a>Вытяните изображение из контейнера для участников программы предварительной оценки

После того как вы участвуете в программе предварительной оценки Windows, вы можете использовать наши последние сборки для базовых изображений.

Чтобы получить базовый образ Nano Server для участников программы предварительной оценки, выполните следующую команду:

```console
docker pull mcr.microsoft.com/nanoserver/insider
```

Чтобы получить базовый образ Windows Server Core для участников программы предварительной оценки, выполните следующую команду:

```console
docker pull mcr.microsoft.com/windows/servercore/insider
```

У базовых изображений "Windows" и "Иоткоре" также есть версия для участников программы предварительной оценки, которую можно извлечь. Вы можете ознакомиться с дополнительными сведениями об имеющихся образах для участников программы предварительной оценки в документе " [базовые образы контейнеров](../manage-containers/container-base-images.md) ".

> [!IMPORTANT]
> Пожалуйста, прочтите [лицензионное соглашение](../images-eula.md ) на использование образа ОС для контейнеров Windows и [условия использования](https://www.microsoft.com/software-download/windowsinsiderpreviewserver)программы предварительной оценки Windows.
