---
title: Требования к контейнеру Windows
description: Требования к контейнеру Windows.
keywords: метаданные, контейнеры
author: taylorb-microsoft
ms.date: 09/26/2016
ms.topic: deployment-article
ms.prod: windows-containers
ms.assetid: 3c3d4c69-503d-40e8-973b-ecc4e1f523ed
ms.openlocfilehash: 5fc9b5c9135e87a0d3246952c35c9755e9ad209e
ms.sourcegitcommit: cdf127747cfcb839a8abf50a173e628dcfee02db
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2019
ms.locfileid: "9998471"
---
# <a name="windows-container-requirements"></a>Требования к контейнеру Windows

В этом руководстве перечислены требования для узла контейнера Windows.

## <a name="os-requirements"></a>Требования к ОС

- Контейнер Windows доступен только в Windows Server 2016 (ядро и с возможностями рабочего стола), Windows 10 профессиональная и Enterprise (годовщина выпуска) и более поздних версий.
- Перед выполнением изоляции Hyper-V необходимо установить роль Hyper-V.
- На узлах контейнеров Windows Server операционная система Windows должна устанавливаться в каталог C:\. Это ограничение не применяется, если развертываются только изолированные контейнеры Hyper-V.

## <a name="virtualized-container-hosts"></a>Виртуализированные узлы контейнера

Если узел контейнера Windows будет запущен с виртуальной машины Hyper-V, а также будет размещена изоляция Hyper-V, необходимо включить вложенную виртуализацию. Вложенная виртуализация должна соответствовать следующим требованиям.

- Не менее 4 ГБ ОЗУ для виртуализированного узла Hyper-V.
- Windows Server 2019, Windows Server версии 1803, Windows Server версии 1709, Windows Server 2016 или Windows 10 в системе размещения и Windows Server (Full, Core) на виртуальной машине.
- Процессор с Intel VT-x (в настоящий момент эта функция доступна только для процессоров Intel).
- Виртуальная машина контейнера также должна иметь по крайней мере два виртуальных процессора.

## <a name="supported-base-images"></a>Поддерживаемые базовые образы

Контейнеры Windows предлагаются четырьмя базовыми изображениями контейнера: Windows Server Core, Nano Server, Windows и IoT основы. Не все конфигурации поддерживают оба образа ОС. В этой таблице указаны поддерживаемые конфигурации.

|Операционная система узла|Контейнер Windows|Изоляция Hyper-V|
|---------------------|-----------------|-----------------|
|Windows Server 2016 или Windows Server 2019 (Standard или Datacenter)|Server Core, Nano Server, Windows|Server Core, Nano Server, Windows|
|Сервер Nano Server|Сервер Nano Server|Server Core, Nano Server, Windows|
|Windows 10 Pro или Windows 10 корпоративный|Отсутствует|Server Core, Nano Server, Windows|
|IoT Базовая|IoT Базовая|Отсутствует|

> [!WARNING]  
> Начиная с Windows Server версии 1709, Nano Server больше не доступен в качестве узла контейнера.

### <a name="memory-requirements"></a>Требования к памяти

Ограничения доступной контейнерам памяти можно настроить с помощью [элементов управления ресурсами](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/manage-containers/resource-controls) или путем перегрузки узла контейнера.  Минимальный объем памяти, необходимый для запуска контейнера и выполнения основных команд (ipconfig, dir и т. д.), приведен ниже.

>[!NOTE]
>Эти значения не зависят от того, какие данные выделяются между контейнерами или требованиями из приложения, которое выполняется в контейнере.  Например, на узле с 512 МБ свободной памяти можно запустить несколько контейнеров основных серверных компонентов в режиме изоляции Hyper-V, поскольку эти контейнеры совместно используют ресурсы.

#### <a name="windows-server-2016"></a>Windows Server 2016

| Основной образ  | Контейнер Windows Server | Изоляция Hyper-V    |
| ----------- | ------------------------ | -------------------- |
| Сервер Nano Server | 40 МБ                     | 130 МБ + 1 ГБ (файл подкачки) |
| Основные серверные компоненты | 50 МБ                     | 325 МБ + 1 ГБ (файл подкачки) |

#### <a name="windows-server-version-1709"></a>Windows Server версии 1709

| Основной образ  | Контейнер Windows Server | Изоляция Hyper-V    |
| ----------- | ------------------------ | -------------------- |
| Сервер Nano Server | 30 МБАЙТ                     | 110 Мб + 1 ГБ (файл подкачки) |
| Основные серверные компоненты | 45 МБ                     | 360 МБ + 1 ГБ (файл подкачки) |

### <a name="base-image-differences"></a>Отличия базовых изображений

Как можно выбрать подходящего базового образа для сборки? Несмотря на то, что вы можете создавать любые из них, Вот общие рекомендации по каждому изображению:

- [Windows Server Core](https://hub.docker.com/_/microsoft-windows-servercore): Если для вашего приложения требуется полная версия .NET Framework, лучше использовать это изображение.
- [Nano Server](https://hub.docker.com/_/microsoft-windows-nanoserver): для приложений, которым требуется только платформа .NET Core, Nano Server предоставит очень облегченнаяное изображение.
- [Windows](https://hub.docker.com/_/microsoft-windowsfamily-windows): вы можете обнаружить, что приложение зависит от компонента или библиотеки DLL, отсутствующей в серверных ядрах или в изображениях Nano Server, таких как библиотеки GDI. Это изображение содержит полный набор зависимостей Windows.
- [Ядро IOT](https://hub.docker.com/_/microsoft-windows-iotcore): это изображение предназначено для [приложений IOT](https://developer.microsoft.com/windows/iot). Этот контейнер следует использовать при нацеливании на основной узел IoT.

Для большинства пользователей наиболее подходящим будет использование Windows Server Core или Nano Server. Ниже перечислены некоторые моменты, которые необходимо учитывать при создании сервера Nano Server.

- стек обслуживания был удален;
- компонент .NET Core не включен (хотя вы можете использовать [образ .NET Core Nano Server](https://hub.docker.com/r/microsoft/dotnet/));
- компонент PowerShell был удален;
- компонент WMI был удален.
- Начиная с Windows Server версии 1709, приложения запускаются в контексте пользователя, поэтому команды, требующие привилегий администратора, выполняться не будут. Вы можете указать учетную запись администратора контейнера с помощью флага пользователя (например, Контаинерадминистратор), но в будущем мы планируем полностью удалить учетные записи администратора с сервера.

Это самые существенные различия, но не полный список. Существуют другие компоненты, которые также отсутствуют. Имейте в виду, что вы всегда можете добавить другие компоненты поверх Nano Server по своему усмотрению. Пример см. здесь: [.NET Core Nano Server Dockerfile](https://github.com/dotnet/dotnet-docker/blob/master/2.1/sdk/nanoserver-1803/amd64/Dockerfile).