---
title: "Знакомство с Hyper-V в Windows 10"
description: "Знакомство с Hyper-V в Windows 10."
keywords: "windows 10, hyper-v"
author: scooley
ms.date: 05/02/2016
ms.topic: article
ms.prod: windows-10-hyperv
ms.service: windows-10-hyperv
ms.assetid: eb2b827c-4a6c-4327-9354-50d14fee7ed8
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 54eff4bb74ac9f4dc870d6046654bf918eac9bb5
ms.openlocfilehash: 0c80c2ddbecfe2ef8d35fbd66c5fa338c0f04a9c
ms.lasthandoff: 01/12/2017

---

# Знакомство с Hyper-V в Windows 10

Вы разработчик программного обеспечения, ИТ-специалист или просто увлекаетесь технологиями? Тогда вам наверняка приходится работать с несколькими операционными системами.  Чтобы не приходилось отводить физическое оборудование для каждого компьютера, Hyper-V позволяет запускать несколько операционных систем на компьютере с Windows в виде виртуальных машин (VM).

> Microsoft Virtual PC достигнет конца своего жизненного цикла в апреле 2017 г. На замену придет Hyper-V в Windows 10 Корпоративная и Windows 10 Профессиональная.  

## Причины использовать виртуализацию
Виртуализация позволяет запускать несколько операционных систем, программных и аппаратных конфигураций на одном физическом компьютере.  Hyper-V предоставляет как виртуализацию, так и инструменты для управления виртуальными машинами.

Hyper-V можно использовать несколькими способами. Пример.

* Запуск программного обеспечения, для которого требуются более старые версии Windows или операционные системы, отличные от Windows. 

* Эксперименты с другими операционными системами. Hyper-V существенно упрощает создание и удаление различных операционных систем.

* Тестирование программного обеспечения в нескольких операционных системах с помощью нескольких виртуальных машин. Благодаря Hyper-V их можно запускать на настольном компьютере или ноутбуке. Эти виртуальные машины можно экспортировать, а затем импортировать в любую другую систему Hyper-V, включая Azure.

* Устранение неполадок с виртуальными машинами из любого развертывания Hyper-V. Вы можете экспортировать виртуальную машину из рабочей среды, открыть ее на настольном компьютере с Hyper-V, устранить неполадки виртуальной машины и экспортировать ее обратно в рабочую среду. 

* С помощью виртуальных сетей можно создать среду из нескольких машин для тестирования, разработки или демонстрации и не беспокоиться о воздействии на рабочую сеть.

## Требования к системе
Hyper-V доступен только в Windows 8 Профессиональная, Windows 8 Корпоративная, Windows 8 для образовательных учреждений и более поздних версиях ОС.

Для Hyper-V требуется 64-разрядная система с функцией преобразования адресов второго уровня (SLAT). Она есть в текущем поколении 64-разрядных процессоров Intel и AMD.  Необходимо использовать 64-разрядную версию ОС Windows.  
При этом в виртуальных машинах Hyper-V поддерживает 32-разрядные и 64-разрядные операционные системы.

На узле, имеющем 4 ГБ оперативной памяти, можно запустить три-четыре базовые виртуальные машины, однако для большего числа виртуальных машин потребуется больше ресурсов. Кроме того, можно создать мощные виртуальные машины с 32 процессорами и 512 ГБ ОЗУ в зависимости от оборудования.

Дополнительные сведения о требованиях Hyper-V к системе и о том, как проверить, будет ли Hyper-V работать на конкретном компьютере, см. в статье [Пошаговое руководство. Требования к системе для Hyper-V в Windows 10](..\quick-start\enable-hyper-v.md).


## Операционные системы, которые можно запустить на виртуальной машине
Термин "гостевая" относится к виртуальной машине, а "узел" — к компьютеру, на котором запущена виртуальная машина. Hyper-V в Windows поддерживает много гостевых операционных систем, в том числе различные выпуски Linux, FreeBSD и Windows. 

Напоминаем, что необходимо иметь действующую лицензию на все операционные системы, используемые на виртуальной машине. 

Дополнительные сведения об операционных системах, которые поддерживаются как гостевые в Hyper-V в Windows, см. в статьях [Гостевые операционные системы, поддерживаемые в Windows](supported-guest-os.md) и [Виртуальные машины Linux и FreeBSD в Hyper-V](https://technet.microsoft.com/library/dn531030.aspx). 


## Различия между Hyper-V в Windows и Windows Server
Некоторые функции работают по-разному в Hyper-V для Windows и Windows Server. 

Модель управления памятью отличается в Hyper-V в Windows. При управлении памятью Hyper-V на сервере предполагается, что на нем запущены только виртуальные машины. В Hyper-V для Windows при управлении памятью учитывается тот факт, что кроме виртуальных машин на большинстве клиентских компьютеров работает локальное программное обеспечение. Например, разработчик может запустить Visual Studio и несколько виртуальных машин на одном компьютере.

### Компоненты Hyper-V, доступные только в Windows Server
Некоторые функции, которые входят в Hyper-V для Windows Server, не доступны в Hyper-V для Windows. К ним можно отнести следующие.

* Виртуализация графических процессоров с помощью RemoteFX 
* динамическая миграция виртуальных машин с одного узла на другой;
* реплика Hyper-V;
* Виртуальный адаптер Fiber Channel
* сеть СSR-IOV;
* общий доступ к .VHDX.

## Ограничения
При использовании виртуализации действуют определенные ограничения. Функции или приложения, которые зависят от наличия определенного оборудования, не будут нормально работать на виртуальной машине. Например, это игры или приложения, которым нужны графические процессоры. С приложениями, использующими таймеры длительностью менее 10 мс, например приложениями для микширования музыки в режиме реального времени или приложениями, чувствительными к задержкам, также возможны проблемы.

Кроме того, если включен Hyper-V, проблемы могут возникать и с чувствительными к задержкам высокоточными приложениями, работающими в операционной системе сервера виртуальных машин.  Это связано с тем, что при включенной виртуализации ОС сервера виртуальных машин тоже работает поверх уровня виртуализации Hyper-V, как и гостевые операционные системы. Однако отличие операционной системы сервера виртуальных машин от гостевых ОС заключается в том, что она имеет прямой доступ к оборудованию, что обеспечивает правильную работу приложений с особыми требованиями к оборудованию.

## Дальнейшие действия
[Пошаговое руководство: установка Hyper-V в Windows 10](..\quick-start\enable-hyper-v.md) 

