---
title: Общие сведения об оркестрации для контейнера Windows
description: Сведения о orchestrations Containers для Windows.
keywords: docker, контейнеры
author: Heidilohr
ms.author: helohr
ms.date: 05/22/2019
ms.topic: article
ms.prod: windows-containers
ms.service: windows-containers
ms.openlocfilehash: 99a3b47a9d80e21c246fb3b4f61d650557eb37fa
ms.sourcegitcommit: e9dda81f1f68359ece9ef132a184a30880bcdb1b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "10161791"
---
# <a name="windows-container-orchestration-overview"></a>Общие сведения об оркестрации для контейнера Windows

Из-за небольшого размера и ориентации приложения контейнеры идеально подходят для сред гибкой доставки и архитектур, основанных на микрослужбах. Тем не менее, среда, использующая контейнеры и микросерверы, может иметь сотни или тысячи компонентов, которые нужно отслеживать. Вы можете вручную управлять несколькими десятками виртуальных машин или физическими серверами, но вы не можете правильно управлять средой рабочей шкалы на рабочем месте без автоматизации. Эта задача должна относиться к Orchestrator, а это процесс, который автоматизирует и управляет большим количеством контейнеров и их взаимодействии.

Для выполнения следующих задач orchestrations выполняет следующие задачи:

- Планирование: при указании образа контейнера и запроса ресурса Orchestrator находит подходящие компьютеры, на которых выполняется контейнер.
- Сходство и сглаживание: определяет, должны ли наборы контейнеров выполняться вблизи друг друга для повышения производительности или для более далекого места для обеспечения доступности.
- Наблюдение за работоспособностью: отслеживание сбоев контейнера и автоматическое изменение расписания для него.
- Отработка отказ: Следите за тем, какие действия выполняются на всех компьютерах, и Перепланируйте контейнеры с неисправных компьютеров на работоспособные узлы.
- Масштабирование: Добавление и удаление экземпляров контейнера в соответствии с требованием, вручную или автоматически.
- Работа в сети: предоставление сети оверлея, которая координирует контейнеры для обмена данными между несколькими ведущими компьютерами.
- Обнаружение служб: обеспечение автоматической локализации контейнеров даже при перемещении между хост-машинами и изменении IP-адреса.
- Координация обновления приложений: управление обновлениями контейнера во избежание простоев и откат до предыдущей версии в случае сбоя.

## <a name="orchestrator-types"></a>Orchestrator Types

Azure поддерживает два оркестрации-контейнера: службу Azure Кубернетес Service (АКС) и структуру служб.

[Служба Azure Кубернетес Service (АКС)](/azure/aks/) упрощает создание, настройку и управление кластером виртуальных машин, настроенных таким образом, чтобы запускать приложения с контейнерами. Это позволяет использовать имеющиеся навыки и рисовать в крупном и растущем виде для развертывания и управления приложениями на основе контейнеров в Microsoft Azure. Используя АКС, вы можете использовать преимущества функций Azure на уровне предприятия, обеспечивая возможность переноса приложений через Кубернетес и формат изображения Dock.

[Azure Service Fabric](/azure/service-fabric/) — это платформа распределенных систем, которая упрощает упаковку, развертывание надежных масштабируемых микрослужб и контейнеров и управление ими. Решение Service Fabric позволяет преодолеть существенные трудности при разработке облачных приложений и управлении ими. Благодаря данному решению разработчики и администраторы могут избежать проблем со сложной инфраструктурой и сосредоточиться на решении критически важных, ресурсоемких задач, которые характеризуются масштабируемостью, достоверностью и управляемостью. Service Fabric представляет собой платформу следующего поколения, предназначенную для построения облачных контейнерных приложений корпоративного класса уровня 1 и управления ими.

## <a name="getting-started"></a>Начало работы

Чтобы приступить к развертыванию службы Azure Кубернетес, ознакомьтесь с [руководством по настройке кубернетес](../kubernetes/getting-started-kubernetes-windows.md).

Чтобы приступить к развертыванию фабрики служб Azure, ознакомьтесь со статьей [Краткое руководство по структуре служб](/azure/service-fabric/service-fabric-quickstart-containers.md).