---
title: &488045633 Требования к системе для Hyper-V в Windows 10
description: Требования к системе для Hyper-V в Windows 10
keywords: windows 10, hyper-v
author: scooley
manager: timlt
ms.date: 05/02/2016
ms.topic: article
ms.prod: &74464446 windows-10-hyperv
ms.service: windows-10-hyperv
ms.assetid: 6e5e6b01-7a9d-4123-8cc7-f986e10cd372
---

# Требования к системе для Hyper-V в Windows 10

Hyper-V в Windows 10 работает только с определенными конфигурациями оборудования и операционных систем. Этот документ описывает требования Hyper-V и проверку системы на предмет совместимости.

## Требования к операционной системе

Роль Hyper-V можно включить в таких версиях Windows 10:

- Windows 10 Корпоративная
- Windows 10 Профессиональная
- Windows 10 для образовательных учреждений

Роль Hyper-V <g id="2" ctype="x-strong">невозможно</g> установить в следующих версиях:

- Windows 10 Домашняя
- Windows 10 Mobile
- Windows 10 Mobile Корпоративная

>ОС Windows 10 Домашняя можно обновить до версии Windows 10 Профессиональная. Для этого перейдите в раздел <g id="2" ctype="x-strong">Параметры</g> > <g id="4" ctype="x-strong">Обновление и безопасность</g> > <g id="6" ctype="x-strong">Активация</g>. Здесь вы можете посетить Магазин Windows и приобрести обновление.

## Требования к оборудованию

Хотя в этом документе не приводится полный список оборудования, совместимого с Hyper-V, укажем следующие обязательные требования:

- 64-разрядный процессор с поддержкой преобразования адресов второго уровня (SLAT).
- Поддержка расширения режима мониторинга виртуальной машины (технология VT-c на компьютерах с процессорами Intel).
- Не менее 4 ГБ оперативной памяти. Так как виртуальные машины и узел Hyper-V используют память совместно, необходимо обеспечить достаточный объем памяти для обработки предполагаемой рабочей нагрузки на виртуальной машине.

В BIOS необходимо включить следующие компоненты:
- Virtualization Technology (Технология виртуализации) — может иметь другое название в зависимости от производителя системной платы.
- Hardware Enforced Data Execution Prevention (Принудительное аппаратное предотвращение выполнения данных).

## Проверка совместимости оборудования

Чтобы проверить совместимость, откройте PowerShell или командную строку (cmd.exe) и введите <g id="2" ctype="x-strong">systeminfo.exe</g>. Если все указанные требования Hyper-V имеют значение <g id="2" ctype="x-strong">Yes</g>, ваша система поддерживает роль Hyper-V. Если хотя бы один элемент имеет значение <g id="2" ctype="x-strong">No</g>, проверьте указанные выше требования и внесите необходимые изменения.

<g id="1" ctype="x-linkText"></g>

Если команда <g id="2" ctype="x-strong">systeminfo.exe</g> выполняется на существующем узле Hyper-V, в разделе Hyper-V Requirements отображается следующее сообщение:

```
Hyper-V Requirements: A hypervisor has been detected. Features required for Hyper-V are not be displayed.
```

## Далее: установка Hyper-V

<g id="1CapsExtId1" ctype="x-link"><g id="1CapsExtId2" ctype="x-linkText">Установка Hyper-V</g><g id="1CapsExtId3" ctype="x-title"></g></g>






<!--HONumber=May16_HO1-->


