---
title: PowerShell для Docker
description: Управление контейнерами Docker с помощью PowerShell
keywords: docker, контейнеры, powershell
author: PatrickLang
ms.date: 12/19/2016
ms.topic: article
ms.prod: windows-containers
ms.service: windows-containers
ms.assetid: 4a0e907d-0d07-42f8-8203-2593391071da
ms.openlocfilehash: bcbc2e4e76c48a3d9a1a9720b09ef366a396bf30
ms.sourcegitcommit: cdf127747cfcb839a8abf50a173e628dcfee02db
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2019
ms.locfileid: "9998187"
---
### <a name="powershell-for-docker"></a>PowerShell для Docker

При общении с пользователями на форумах, в Twitter, GitHub и даже на личных встречах нам чаще всего задают следующий вопрос: "Почему контейнеры Docker не видны из PowerShell?". 

Обсудив с вами различные варианты и приняв во внимание доводы "за" и "против", мы пришли к выводу, что модуль контейнеров PowerShell нуждается в обновлении... Поэтому мы объявляем модуль контейнеров PowerShell, входивший в состав предыдущих сборок Windows Server2016, устаревшим и начинаем работу по его замене на новый модуль PowerShell для Docker.  Хотя разработка этого модуля уже ведется, подход к ней был выбран иной— открытый исходный код.  Идея заключается в том, чтобы позволить всему сообществу внести вклад в этот модуль, превратив его в превосходное средство для работы с контейнерами в PowerShell через подсистему Docker.  Этот новый модуль создается прямо на основе интерфейса REST подсистемы Docker, что позволяет пользователю свободно выбирать Docker CLI и/или PowerShell.

Создание качественного модуля PowerShell является непростой задачей, так как крайне важно выверить весь код и подобрать баланс между наборами объектов и параметров и именами командлетов.  Именно поэтому мы и обращаемся к вам— нашим пользователям и участникам обширных сообществ PowerShell и Docker— и призываем принять участие в создании такого модуля.  Какие наборы параметров наиболее важны для вас?  Нужен ли эквивалент команды "docker run" или следует подключить новый контейнер к начальному…  Чтобы узнать больше об этом модуле и принять участие в разработке, зайдите на страницу GitHub (https://github.com/Microsoft/Docker-PowerShell/) и присоединитесь к ней).

После создания альфа-версии модуля мы опубликуем ее в коллекции PowerShell и добавим соответствующие инструкции по ее использованию на эту страницу.
