---
title: Оценка функций предварительной версии Hyper-V
description: Оценка функций предварительной версии Hyper-V
keywords: windows 10, hyper-v
author: scooley
ms.date: 05/02/2016
ms.topic: article
ms.prod: windows-10-hyperv
ms.service: windows-10-hyperv
ms.assetid: 426c87cc-fa50-4b8d-934e-0b653d7dea7d
ms.openlocfilehash: 8f1c1b96fe88f46a24b8ebb46d4f387c9717f6ba
ms.sourcegitcommit: 1ca9d7562a877c47f227f1a8e6583cb024909749
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/04/2019
ms.locfileid: "74911164"
---
# <a name="try-pre-release-features-for-hyper-v"></a>Оценка функций предварительной версии Hyper-V

> Это предварительное содержимое. Возможны изменения.  
  Виртуальные машины предварительной версии предназначены только для сред разработки или тестирования, так как не поддерживаются корпорацией Майкрософт.

Получите ранний доступ к функциям предварительной версии для Hyper-V в Windows Server 2016 Technical Preview, чтобы оценить их в своих средах для разработки или тестирования. Вы можете первыми ознакомиться с новыми функциями Hyper-V и способствовать развитию продукта, делясь своими мнениями и отзывами.

Для создаваемых виртуальных машин предварительной версии не обеспечивается совместимость между сборками и дальнейшая поддержка.  Не используйте их в рабочей среде.

Ниже приведены некоторые дополнительные причины, по которым их следует использовать только в средах, отличных от рабочей:

* Для виртуальных машин предварительной версии не обеспечивается совместимость с последующими выпусками. Эти виртуальные машины нельзя обновить до новой версии конфигурации.
* У виртуальных машин предварительной версии отсутствует согласованное определение между сборками. При обновлении операционной системы сервера виртуальных машин существующие виртуальные машины предварительной версии могут быть несовместимы с сервером. Эти виртуальные машины могут не запускаться, либо в процессе их работы могут возникать значительные проблемы совместимости.
* Результаты импорта виртуальной машины предварительной версии на узел с другой сборкой будут непредсказуемыми. Виртуальную машину предварительной версии можно переместить на другой узел. Но это возможно только в том случае, если на обоих узлах используется одна и та же сборка.

## <a name="create-a-pre-release-virtual-machine"></a>Создание виртуальной машины предварительной версии

Виртуальную машину предварительной версии можно создать на узлах Hyper-V под управлением Windows Server 2016 Technical Preview.

1. На рабочем столе Windows нажмите кнопку "Пуск" и введите любую часть имени **Windows PowerShell**.
2. Щелкните правой кнопкой мыши элемент **Windows PowerShell** и выберите пункт **Запуск от имени администратора**.
3. Используйте командлет [New-VM](https://docs.microsoft.com/powershell/module/hyper-v/new-vm?view=win10-ps) с флагом -Prerelease для создания виртуальной машины предварительной версии. Например, выполните следующую команду, где "VM Name" — это имя создаваемой виртуальной машины.

``` PowerShell
New-VM -Name <VM Name> -Prerelease
```
Другие примеры использования флага -Prerelease:
 - Создание виртуальной машины, использующей существующий виртуальный жесткий диск или новый жесткий диск. Примеры PowerShell см. в статье [Создание виртуальной машины с использованием Hyper-V в Windows Server 2016 Technical Preview](https://docs.microsoft.com/windows-server/virtualization/hyper-v/get-started/Create-a-virtual-machine-in-Hyper-V#BKMK_PowerShell).
 - Создание виртуального жесткого диска, с которого загружается образ операционной системы. Примеры PowerShell см. в статье [Развертывание виртуальной машины Windows с использованием Hyper-V в Windows 10](https://docs.microsoft.com/virtualization/hyper-v-on-windows/quick-start/create-virtual-machine).

 Примеры, приведенные в этих статьях, работают для узлов Hyper-V под управлением Windows 10 или Windows Server 2016 Technical Preview. Однако сейчас флаг -Prerelease можно использовать только для создания виртуальной машины предварительной версии на узлах Hyper-V под управлением Windows Server 2016 Technical Preview.

## <a name="see-also"></a>См. также
-  [Блог по виртуализации](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Virtualization/bg-p/Virtualization) —вы можете узнать о доступных функциях предварительной версии и оценить их.
- [Поддерживаемые версии конфигурации виртуальной машины](https://docs.microsoft.com/windows-server/virtualization/hyper-v/deploy/Upgrade-virtual-machine-version-in-Hyper-V-on-Windows-or-Windows-Server#BKMK_SupportedConfigVersions) — вы можете узнать, как проверить версию конфигурации виртуальной машины и какие версии поддерживаются корпорацией Майкрософт.
