---
title: "Устранение неполадок с Hyper-V в Windows 10"
description: "Устранение неполадок с Hyper-V в Windows 10"
keywords: "windows 10, hyper-v"
author: scooley
ms.date: 05/02/2016
ms.topic: article
ms.prod: windows-10-hyperv
ms.service: windows-10-hyperv
ms.assetid: f0ec8eb4-ffc4-4bf1-9a19-7a8c3975b359
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 54eff4bb74ac9f4dc870d6046654bf918eac9bb5
ms.openlocfilehash: 4d1b7b310d0df7c198d5446b339a9c38279c72db
ms.lasthandoff: 01/12/2017

---

# Устранение неполадок с Hyper-V в Windows 10

## После обновления до Windows 10 не удается подключиться к узлу нижнего уровня (Windows 8.1 или Server 2012 R2)
В Windows 10 диспетчер Hyper-V перемещен в WinRM для удаленного управления.  Это значит, что теперь для управления удаленным узлом Hyper-V с помощью диспетчера Hyper-V на нем необходимо включить удаленное управление.

Дополнительные сведения см. в статье [Управление удаленными узлами Hyper-V с помощью диспетчера Hyper-V](https://technet.microsoft.com/windows-server-docs/compute/hyper-v/manage/Remotely-manage-Hyper-V-hosts)

## Создается неправильный тип контрольной точки даже после его изменения
При создании контрольной точки в программе "Подключение к виртуальной машине" используется тип, который был указан на момент ее открытия, даже если вы изменили его в диспетчере Hyper-V.

Закройте и снова откройте программу "Подключение к виртуальной машине", чтобы она создала правильный тип контрольной точки.

## При попытке создать виртуальный жесткий диск на устройстве флэш-памяти отображается сообщение об ошибке
Hyper-V не поддерживает диски в формате FAT или FAT32, так как эти файловые системы не предоставляют списки управления доступом (ACL) и не поддерживает файлы размером более 4 ГБ. Диски в формате ExFAT имеют ограниченную функциональность ACL, поэтому также не поддерживаются из соображений безопасности.
В PowerShell отображается сообщение об ошибке "Системе не удалось создать "\[путь к VHD\]": запрошенная операция не может быть завершена из-за ограничения файловой системы (0x80070299)".

Используйте диск с файловой системой NTFS. 

## При попытке установки появляется сообщение: "Не удается установить Hyper-V: процессор не поддерживает преобразование адресов второго уровня (SLAT)".
Для запуска виртуальных машин с помощью Hyper-V требуется поддержка SLAT. Если ваш компьютер не поддерживает SLAT, размещение на нем виртуальных машин невозможно.

Если вы просто хотите установить средства управления, снимите флажок **Платформа Hyper-V** в разделе **Программы и компоненты** > **Включение или отключение компонентов Windows**.

